# 当坏数据阻碍机器学习成功时该怎么办

> 原文：<https://towardsdatascience.com/what-to-do-when-bad-data-thwarts-machine-learning-success-fb82249aae8b?source=collection_archive---------8----------------------->

![](img/e8eeefbf86127b18339a8f85bdeee442.png)

Photo by [Tina Rataj-Berard](https://unsplash.com/photos/0Q33pyk-AXI?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/broken?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

我们收集、存储和处理大量数据的方式的重大改进加快了人工智能(AI)，更具体地说，是机器学习(ML)的努力。解决大问题需要大数据，幸运的是，我们现在可以毫不费力地收集数据，廉价地存储数据，并以闪电般的速度处理数据。

从推动更复杂营销的预测分析，到提高效率的机器人流程自动化，技术加快了企业寻求竞争优势的步伐。但撇开进步不谈，如果推动这些创新的数据是糟糕的，那么即使是最复杂的工具也毫无价值。

“[糟糕的数据质量是机器学习广泛而有益的使用的头号敌人，](https://hbr.org/2018/04/if-your-data-is-bad-your-machine-learning-tools-are-useless)”数据质量管理的最初先驱之一托马斯·c·莱德曼说，他也被称为“数据文档”。持这种观点的不止他一个人。

众所周知，训练数据决定了机器学习系统的性能。质量数据返回质量结果；坏数据不会。更糟的是，它会自我复制。就这样，它在 ML 系统中流动，进入模型并产生有缺陷的信息。

**坏数据如何破坏机器学习——以及如何降低风险**

公司直接看到错误分析、错误预测和糟糕决策中有缺陷数据的影响。随着人工智能驱动的技术变得越来越普遍，ML 的质量要求变得越来越清晰，计算早期的“垃圾进，垃圾出”原则突然变得非常重要。

莱德曼警告我们，“坏数据可能会出现两次——第一次是用于训练预测模型的历史数据，第二次是该模型用于未来决策的新数据。”然而，数据科学家和工程师正忙于完善他们的人工智能、机器学习和深度学习算法——尽管“[只有 3%的公司数据符合基本质量标准](https://hbr.org/2017/09/only-3-of-companies-data-meets-basic-quality-standards)。"

虽然我们不能对机器大发雷霆，但我们可以采取措施减少不良数据。以下是坏数据阻碍 ML 成功的一些方式，更重要的是，我们可以做些什么。

**数据缺失或不完整** *。*有时，由于信息不可用，数据被合并，字段留空；或者在收集数据时执行的分析与当前分析的目标不同，导致某些值被忽略。然而，学习、解释和预测——ML 的主要目标——在信息不完整的情况下很难实现。

***解决方法:*** 虽然删除所有被缺失值困扰的数据有时很有帮助，但只有当缺失值的百分比很低时，删除才有效。另一种选择涉及使用合成数据:由算法创建的模拟真实数据特征的数据。合成数据是一种新兴技术，可以帮助消除访问完整训练数据的障碍。

**数据不准确。** 部署 ML 项目时的默认响应是在训练预测模型之前清理数据。好吧，但是清理并不总是识别或纠正每个错误，数据仍然可能被破坏。数据科学家已经花了大部分时间争论数据(准确地说是 80%)；然而，一个预测模型的输出为后续模型提供燃料，这意味着即使是很小的误差也会产生重大的负面影响。

***解决方法:*** 在每个阶段创造足够的时间来清理数据、评估来源和挑战假设。保持数据集的整洁可能是一项挑战，但是如果您将确保数据质量的责任委派给特定的个人或团队，事情会变得容易一些。为传入数据的质量创建并实施明确的标准，并努力立即找到并消除错误的根本原因。

**数据有偏差** *。*当[偏差渗入 ML 用于训练的数据](https://www.seattlemet.com/articles/2018/1/25/artificial-intelligence-can-be-just-as-biased-as-humans)时，数据完整性受损，预测变得错误。例如，LinkedIn 的搜索引擎可能反映了性别偏见，当搜索女性联系人时，网站会显示男性名字。当用户在平台上搜索“米歇尔”时，返回的是“迈克尔”，这让他们措手不及。

***解决方法:*** 确保您的数据和分析数据的算法符合您当前项目的价值和目标。经常审计机器学习模型并仔细检查训练数据，以发现有意识和无意识的偏见。如果发现偏差，将其隔离并移除输入数据集中特定的有问题的部分。

**总之**

发现有缺陷的数据会带来真正的后果。然而， [Looker](https://www.looker.com) (一家领先的数据平台公司)的首席数据传道者丹尼尔·明茨强调了一个更加令人沮丧的现实。“真正可怕的是当坏数据*没有被*发现。虽然浪费时间不好，但基于你认为你知道的事情做出错误的决定要危险得多。”

他继续说道，“当你知道自己不知道时，你就会变得谨慎。但是，如果糟糕的数据欺骗了你，让你认为你确实知道一些事情，你很可能会基于这些(错误的)知识提前收费。这才是真正的危险所在。”

在你的机器学习项目中建立高质量数据的文化是可能的。彻底的测试、清理和审计可以确保准确性，而仔细的计划可以发现并根除隐藏在训练集中的偏见。最终，你花越多的时间去理解你的数据——它来自哪里，你试图用它来实现什么——你的机器学习项目就越成功